---
title: git 持续学习
teaser: git 持续学习
category: git
tags: [git]
---


 目录:

<!-- TOC -->

- [1. git 强制pull](#1-git强制pull)
- [2. git多账号切换](#2-git多账号切换)
- [3. git rebase误删代码](#3-gitrebase误删代码)
    - [3.1. 概念](#31-概念)
    - [3.2. add](#32-add)
    - [3.3. commit](#33-commit)
    - [3.4. reset](#34-reset)
        - [3.4.1 soft](#341-soft)
        - [3.4.2 hard](#342-hard)
        - [3.4.3 mixed](#343-mixed)
- [4. 怎么删除本地的git仓库](#4-怎么删除本地的git仓库)
- [5. 如何从一个代码仓库切换到另一个代码仓库](#5-如何从一个代码仓库切换到另一个代码仓库)
    - [5.1. 把远程仓库加到远程当前仓库列表](#51-把远程仓库加到远程当前仓库列表)
    - [5.2. 推代码](#52-推代码)
- [6. 删除远程分支](#6-删除远程分支)
<!-- /TOC -->
 
## 1. git强制pull

```
git fetch --all 
git reset --hard origin/master
git pull
```
一会说有什么缺点
 
## 2. git多账号切换

```
git config --global user.name "B"
git config --global user.email "D"
```
## 3. gitrebase误删代码

> 写代码的时候遇到了一个问题: 写着写着代码，bug还没调完，大佬说拉一下代码，我就用第一种方式强制更新了代码。发现我之前编辑的代码都不见了。

如何恢复：
使用git reflog，找到之前的操作版本号，在git rebase --hard 版本号即可。


前提：回复的只能是之前的代码被add到stash缓冲区的代码。没有添加到缓冲区的代码不能被reflog成功。


什么是暂存区呢？

### 3.1 概念

- `HEAD`

这是当前分支版本顶端的别名，也就是在当前分支你最近的一个提交

- `Index`

index也被称为staging area，它就是暂存区。是指一整套即将被下一个提交的文件集合。他也是将成为HEAD的父亲的那个commit

- `Working Copy`

working copy代表你正在工作的那个文件集。又名工作区。

当你第一次checkout一个分支，HEAD就指向当前分支的最近一个commit。在HEAD中的文件集（实际上他们从技术上不是文件，他们是blobs（一团），但是为了讨论的方便我们就简化认为他们就是一些文件）和在index中的文件集是相同的，在working copy的文件集和HEAD,INDEX中的文件集是完全相同的。所有三者(HEAD,INDEX(STAGING),WORKING COPY)都是相同的状态，GIT很happy。

### 3.2 add

 git add 操作是把工作区修改的代码提交到暂存区。work（工作区）和index（暂存区）的状态保持一致，与head不一致。

### 3.3 commit

git commit操作是把暂存区index的代码提交到本地版本库head。此时，head，work和index三者一致。

### 3.4 reset

git reset 回档，每次提交都会产生一个存档git log，reset就是会退到之前的某一个存档处。

#### 3.4.1 soft

git reset --soft 只是让head停在历史的某个提交上，本地的working copy工作区和缓存区指针不作变动。

#### 3.4.2 hard

git reset --hard head和缓冲区指针停在历史的某个提交上，并且本地的working copy工作区也一起回退，本地未保存的代码丢失。

#### 3.4.3 mixed
git reset （--mixed）这个是把head和index都知道之前的一个版本状态，work工作态不变，而且添加的新代码都是未staged状态。需要手工add一下。


详情：
> https://www.cnblogs.com/kidsitcn/p/4513297.html


## 4. 怎么删除本地的git仓库
```rm -rf .git```



## 5. 如何从一个代码仓库切换到另一个代码仓库


### 5.1 把远程仓库加到远程当前仓库列表
```
git remote add origin_repo_b git@server_ip:/path/repo_b.git
```
注意 `origin_repo_b` 是自己随机取的名字，不要与`origin`重合即可。

### 5.2 推代码

```
git push origin_b master_b:master
```
把本地的`master_b`分支的代码提交到`origin_b`仓库下的`master`分支

```
git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>
```


## 6. 删除远程分支

```
git push origin_b --delete branch_b
```


